# Билинейная интерполяция изображения

Программа выполняет билинейную интерполяцию изображения с использованием двух подходов:

1. Билинейная интерполяция с использованием GPU (CUDA)
2. Билинейная интерполяция с использованием библиотеки SciPy

После выполнения интерполяции программа сравнивает время выполнения обоих методов и сохраняет результаты в виде изображений.

## Основные шаги программы

### 1. Загрузка изображения

Изображение загружается с помощью библиотеки PIL:

img = Image.open('ris.bmp')


Затем оно преобразуется в массив CuPy, что позволяет использовать GPU для вычислений:

img_array = cp.array(img)


### 2. Определение параметров CUDA

Размеры блоков и сетки вычисляются для запуска CUDA-ядра, что определяет, как будут распределены потоки на GPU.

### 3. Класс CUDABilinearInterp

Этот класс содержит логику для билинейной интерполяции:

- Метод bilinear_interp: 
  Использует библиотеку SciPy для выполнения билинейной интерполяции. Создает новые координаты для интерполяции и применяет функцию RegularGridInterpolator.

- Метод get_result: 
  Выполняет интерполяцию с использованием GPU (CUDA) и SciPy. Сравнивает время выполнения обоих методов, сохраняет результаты в виде изображений (outgpu.bmp и outscipy.bmp) и возвращает результаты в виде словаря, который затем преобразуется в таблицу Markdown.

### 4. CUDA-ядро

Ядро bilinearInterp реализует билинейную интерполяцию на GPU. Каждый поток обрабатывает одну точку нового изображения, вычисляя её значение на основе четырех ближайших точек исходного изображения.

### 5. Сравнение результатов

Программа сравнивает время выполнения интерполяции на GPU и с использованием SciPy. Результаты сохраняются в виде изображений и выводятся в формате Markdown.

## Почему используется GPU?

CUDA позволяет выполнять параллельные вычисления на GPU, что значительно ускоряет обработку данных, особенно для задач, связанных с массивами (например, изображения). Билинейная интерполяция требует вычисления значений для каждой точки нового изображения, что делает её идеальной для параллельной обработки на GPU.

## Почему используется SciPy?

SciPy предоставляет удобный интерфейс для выполнения билинейной интерполяции. Этот метод используется для сравнения с реализацией на GPU, чтобы оценить, насколько быстрее работает GPU.
